**Date :** 17/02/2021
**Début :** 17h15 - **Fin :** 18h45 - **Durée :** 1h30min

**Objectifs**
- Revenir sur les éléments apportés lors de la dernière
réunion
- Discuter de l'importation du hachage
- Poser les objectifs pour après les vacances

**Décisions prises en amont de la réunion**
- La recherche sur le déploiement est arrêtée. Cependant, le
travail pour un logiciel multiplateforme est important et reste
un axe du projet.

**Discussion en amont**
- Le code a été réorganisé avec du renommage de variables et de
fonctions.
- Tabulations et espaces sous SublimeText. Cela a été corrigé.
- Clareté dans ce qui a été expliqué précedemment. Il y a
cependant un modèle d'interface utile à implémenter qui a été
implementé.

Pensez-vous qu'on peut migrer vers l'interface graphique ?
- DragAndDrop et récupérer le chemin du fichier
- 2ème onglet receveur avec un input pour les clés
- barre de chargement pour l'interaction utilisateur
- zones de messages (redirection de clog et cerr)
- lien avec les classes déjà crées

**Questions avec le client**
- Une seule connection est accceptée. Est-ce que cela a été modifié ?
- La modification a été réalisée pour attendre la bonne connexion et
ne pas empêcher une future connexion.
- Attente d'un retour sur le code pour Medhi
- Le code est correct et les remarques bien implémentées

**Discussion sur l'interface**
- QStackWidget https://doc.qt.io/qt-5/qstackedwidget.html
Cet objet permettrait de faire 2 pages distinctes sans onglet.
Cela permet de faire une application avec 2 modes.
Le changement de page se fait par programme.
On peut utiliser des boutons radios pour le mode du programme.
- Barre de menu avec le fichier, quitter, à propos
- Barre de progression
- Zone d'affichage des logs et des errs : bibliothèque
QProcess https://doc.qt.io/qt-5/qprocess.html
QTextEdit https://doc.qt.io/archives/qt-4.8/qtextedit.html

**Réflexion thread ou process**

Les signaux peuvent passer à travers des threads. Le développement
de la barre de progression serait faciliter par des emissions de
signaux personnalisés.
Il est donc plus intéressant d'utiliser le code sous forme de
bibliothèque. Cependant, le code doit être modifier pour être
compatible Qt afin de connaître les signaux.
L'idéal est de faire ça dans un thread pour ne pas figer l'interface.

Il faut faire des adaptateurs des classes Receiver et Sender qui héritent
de QThread. On peut faire un ReceiverThread qui hérite de QThread et qui
utilise un objet Receiver.
Pour émettre des informations de progression, Receiver doit hériter de
QObject. Le Main peut adapter le comportement des objets Sender et Receiver.

**Réflexion sur le designer de QtCreator**
Avancer sur une interface minimaliste et implémenter les threads d'exécution.
Ca évite de passer trop de temps à faire une interface à la main.
Il faut donc passer une partie du code en Qt.

**Pour afficher une QString** Sur la sortie standard, cout << QString.toLocal8Bit().constData()

**TO DO**
- Merge la branche BUG_FIX_KEY_VERIFICATION
- Réflechir à la conception de l'interface
- Emettre des signaux à la place de faire des affichages donc redéfinir les
slots et handler