**Date :** 14/10/2020
**Début :** 10h35 - **Fin :** 11h50 - **Durée :** 1h15

**Tâches à réaliser :**
- Créer le dépôt git : réalisé pendant le créneau
- Modifier l'UML : réalisé pendant le créneau
- Modifier le prototype : réalisé pendant le créneau
- Mise en place et structure de l'équipe à définir:intégrateur, développeur et chef de projet
- Identifier l'architecture du logiciel : interaction utilisateur implique MVP

**Question M.FOUREY**

De mon côté, en voyant votre diagramme, je me pose la question de l'initiative de l'échange.
Il me semble que l'expéditeur est celui qui doit se mettre en attente, en attendant que le récepteur vienne « chercher / demander » le fichier.
Est-ce le cas ? (Je ne cherche pas à imposer un choix, c'est une vraie question.)
En effet, dans votre schéma, j'aurais inversé les directions de :

« Envoi Trame de Broadcast » et « Envoi adresse MAC receveuse »

pour que l'expéditeur E, sur sollicitation en broadcast du récepteur R, envoie à ce dernier un couple (IP,port) auquel R peut se connecter pour récupérer le fichier.

**Outil pour construire les diagrammes :** Lucidchart: Online Diagram Software & Visual Solution

**Réponse**

La logique suggère que c’est la personne receveuse qui appelle à recevoir. La demande prime sur l’offre. La proposition du client est acceptée. Le diagramme UML et le prototype doivent être modifiés en conséquence.
Cette solution est plus pratique car le receveur envoie le broadcast avec le code directement. Dans la première modélisation, il faut identifier le broadcast avec un mot clé du programme : c’est un message inutile, la clé est forcément vérifiée dans l’expéditeur.

**Démonstration prototype**

Le prototype contient receiver.py et sender.py. L’idéal serait d’avoir un seul fichier qui gère les modes d’envoi et de réception selon le nombre et le type d’argument.
L’envoi de trame broadcast depuis les ordinateurs de l’école ne semble pas autorisé. 
Un problème avec l’argument de la fonction sendto semble avoir eu lieu.
Il est possible que l’adresse de broadcast de l’école soit protégée.

**Envoi de broadcast sans les droits ?**

Il y a des moins de donner les droits à un logiciel d’envoyer des broadcast. Le logiciel est donc adaptable à toute structure qui l’autorise. Il s’agit cependant de justifier la fiabilité de notre logiciel auprès de clients potentiels.
