**Date :** 16/03/2021
**Début :** 8h15 - **Fin :** 8h55 - **Durée :** 40min 

**Objectifs**
- Intégration de la QProgressBar
- Connexion des signaux

**Remarques mail**
- existence de fichier : méthode perfectible avec ajout de la date en plus
de l'heure pour discrimer les fichiers. En interface graphique, demande de confirmation d'écrasement ou de renommage.
- ne pas utiliser qRegisterMetaType mais favoriser le type quint64 pour les signaux : le type sf::Uint64 est à conserver pour l'échange via le réseau (les packets SFML permettent de conserver les ordres d'octets - solution au problème BIG ENDIAN / LITTLE ENDIAN)
- enregistrement du fichier : pour l'interface graphique, favoriser l'utilisation d'un bouton choisir pour le dossier de destination

**Remarques**
- La connexion des signaux a été réalisée : démonstration.
- Le bouton browse n'a pas encore entièrement implémenté en cause d'une erreur inconnue.
- Pour SenderThread, il faudrait que les classes aient des parents comme des widgets.
- Pour le renommage du fichier, l'heure n'est pas assez discriminante mais la date l'est un peu.

**Fonctionnalité browse**  
Implémentation du bouton browse ne fonctionne pas : segfault de cause inconnue. Le dir est à modifier : QDir::currentPath() pour le dossier courant.  
Peut-être devrions-nous ouvrir depuis le home directory. Si le logiciel est installé sur le système, le dossier courant est surement le home directory donc cette solution est acceptable.  
Dans le retrieveFile, on y tronque le début du fileName mais peut être qu'il n'existe pas. Il semblerait que le chemin du fichier ne soit pas bon donc l'ouverture du fichier était défaillante.

**Questions et réponses**  
Q: Comment rendre le code plus polyvalent ?  
A: Séparer le code en recevant d'abord le nom du fichier puis en recevant le fichier. Ainsi, on peut proposer au receveur de choisir le nom du fichier. Une alternative est de le sauvegarder sous un certain nom et de le renommer après coup mais ce n'est pas une bonne idée. Déplacer dans le dossier temporaire peut poser problème si ce dossier est rempli.

Q: Warnings Qt sur des fonctions qui ne sont pas des signaux
https://gitlab.ecole.ensicaen.fr/hervault/kshare/-/blob/CONNECT_PROGRESSBAR/Code/Main/src/mainwindow.cpp#L54  
A: L'analyseur syntaxique est surement perdu. On peut ignorer ce warning pour l'instant.

**Suite réu au 18/03**  
A faire  
- Merge des branches CONNECT_PROGRESS_BAR et MEETING_210316 : Jules
- Widget destination qui inclut le QLineEdit, bouton pour browse la destination et save la destination : Option 
- Envoi du nom du fichier séparé du fichier : Mehdi
- Fixe le troncage dans drop area, il faudrait mettre directement le path du fichier dans la drop area : Jules
- Utiliser la date à la place de l'heure : Steven

Vérifier  
- Le transfert de .zip

Prochaine date  
Lundi 22 mars à partir de 16h30, il y aura peu de choses à présenter  
Sinon reporter au jeudi 1 avril après-midi à partir de 13h30