**Date :** 28/01/2020
**Début :** 14h00 - **Fin :** 15h45 - **Durée :** 1h45min 

**Objectifs**
- Discussion pour péparation de la soutenance

**Conseils**
- Clarifier le git en faisant attention aux branches car on ne s'y retrouve plus.
[git push origin :remote_branch ou en interface]
- Revoir l'architecture du git (revu avec la programmation de l'interface)
- Indiquer les branches dans les mails afin de faciliter la lecture du client/professeur

**Code**
Envoi des fichiers.
La méthode gcount donne le nombre d'octets lus à la dernière opération.
Cela pourrait permettre de faciliter la fin de l'échange avec l'envoi du nombre
précis de caractères.

Entête de fichiers.
Envoi un entier qui contiendrait la taille exacte.
Attention aux architectures utilisés car l'octet le plus significatif peut déranger
la bonne lecture.
Cela est un problème de réseau :
échanger des données binaires dans un réseau peut générer un problème
de lecture des octets pour les numéros de port.
C'est une histoire de représentation des octets dans la machine.

Pour faire un truc propre en échange réseau, donc s'assurer que l'échange peut se
faire entre machines d'architectures distinctes, on doit utiliser htonl pour assurer
un ordre correct des octets.

Le nom du fichier est aussi de taille variable donc faire attention.
Ne pas faire de sizeof sur une chaîne de caractères.
Utiliser la même technique que précedemment afin d'envoyer le nom du fichier.

**Solution**
Faire des méthodes pour envoyer et recevoir des entiers de façon correcte.
En effet, il faut d'abord envoyer les tailles de fichiers et de chaînes de caractères.

**Question supplémentaire**
Il semblerait que la taille ne soit importante que pour le nom du fichier.
La réception est complète donc c'est inutile d'envoyer la taille du fichier.
Peut-être faut-il vérifier l'espace disque d'abord pour s'assurer que la
sauvegarde est possible ?
Créer un fichier en spécifiant la taille n'est pas vraiment une bonne idée.
On remplirait un fichier pour attendre qu'on ne puisse plus écrire.
Il vaut mieux estimer l'espace libre et prévenir l'utilisateur.

**Discussion sécurité**
La recherche d'un algorithme de cryptage donne les mêmes réflexions que le client.
Si jamais il le faut, AES semble être le plus documenté, connu et utilisé.
Il existe des processeurs adaptés à ce genre d'algorithme donc cela confirme
que c'est devenu un standard.
Si on chiffre, il y a un échange de clés : on devrait choisir clé privée ou clé
publique (chiffrement hybride).
Ca ne sert à rien de chiffrer avec de gros algorithmes des petites phrases.

Le chiffrement pourrait être une fonctionnalité à proposer pour l'utilisateur.
De base, notre programme est intrinsèquement chiffré.
De plus, avec des architectures de réseau local, les machines qui veulent
discuter ensemble sont connectés. Leur échange est ainsi quasiment inviolable.

Le programme sera naturellement fiable dans le cas d'utilisation en salle de tp.

**Retours sur la présentation**
Beaucoup de notes ont été prises pour des améliorations du diapos.
Il faut revoir le diagramme de séquence pour le remettre en cause et le simplifier.