**Date :** 10/03/2021
**Début :** 8h15 - **Fin :** 9h00 - **Durée :** 45min

**Objectifs**
- Faire un point sur le travail réalisé essentiellement avec le designer

**Jules**  
L'interface a été implementé avec le designer, volonté de rendre ça resizable  
Pour avoir des éléments qui se resize, il faut appliquer un layout sur le CentralWidget.  
Les raccourcis ont été ajoutés.

Dans le menu :
- A propos : license et crédits  
- File : quitter et ouvrir selon l'onglet

Tentative de stylesheet mais la connexion n'a pas été faite dans l'interface finale.
L'erreur vient peut-être du QFrame. Il manquait simplement un border-width d'après
les observations en directe.

La fonctionnalité browse a-t-il un dialogue ? Ca existe mais ce n'est pas encore
implementé.

**Steven et Mehdi**
- Erreur corrigée pour la sauvegarde de fichiers

**Fichier écrasé**  
Il faut essayer de ne pas écraser les fichiers si ils existent déjà.
Il n'existe pas de classe permettant de vérifier qu'un fichier existe en SFML.
On peut utiliser QFileInfo pour cette tâche.

**Tâches à réaliser**
- vérification d'existence de fichier avec QFileInfo
- progressBar
- liaison avec les évènements
- finioler l'interface (beaucoup de layout, du style)

**Infos de soutenance**  
- 15 avril
- finir le projet, écrire un rapport et préparer une soutenance finale
- rapport : parler de comment fonctionne le logiciel et comment on l'utilise
- format de la soutenance ? contenu du même style mais axé sur une conclusion

**Date prochaine**  
Mercredi 17 mars à 8h15