**Date :** 10/02/2021
**Début :** 17h15 - **Fin :** 19h05 - **Durée :** 1h 50min

**Objectifs**
- Annonce de l'avancement des tâches
- Discussion avec le client pour l'informer

**Avancement**
- Jules :
    - drag and drop prêt avec des informations affichées
    - quelques boutons ont été codés
    - question si suppression de main window importante
- Mehdi :
    - fixage des erreurs de la clé
    - mail du client pris en compte sans la fonction de hachage
- Steven :
    - correction et clean du code
    - exécutable sous windows prêt, il manque un script batch
    - utilisation de Packet pour se défaire de l'architecture de la machine cible

**A faire**
- Rendre le code plus lisible
- Rediriger les erreurs sur une sortie d'erreur
- Choisir ou non d'afficher la trace d'exécution

**Remarques sur le retour de la soutenance**
Des améliorations sont possibles mais le travail est fait

**Questions et réponses à poser au client**
- interface graphique : est-ce intuitif ? Fenêtre de drag and drop réalisée. Objet mainData.
    - Il y a moyen de se débrouiller grâce à la doc et des projets examples sont disponibles.
Ces programmes peuvent permettre de s'avancer un peu pour plus facilement avancer dans Qt.
- quel interface pour le client ? Fenêtre drag and drop.
    - Interface épurée avec un champ de saisie de clé, un button d'envoi et la zone de depôt.
Réfléchir aux états de l'interface pour l'ouverture du fichier.
     - Prévoir l'affichage d'infos quand le client se connecte et que le fichier est envoyé.
L'affichage de l'IP du correspondant peut être une bonne idée.
Peut-être un onglet pour envoyer et recevoir.
    - Prévoir des zones de feedback : très important en interface (donner des informations sur
ce qu'il se passe), éventuellement prévoir une barre de progression.
Le code qui fait le transfert peut appeler une fonction de progression du code natif.
La classe QTimer peut gérer l'envoi périodique de données.
    - Une autre solution peut être de faire l'envoi de fichier dans un thread.
Il n'y aura ainsi pas de freeze de l'application.
- question sur le hashcode : suivi du dernier mail
    - on ne va pas chercher une sécurité pure mais on cherche à ne pas laisser de trop grosses failles.
On n'envoie pas l'adresse IP. Il faut penser que sur une machine il y a plusieurs utilisateurs et applications.
    - revoir le choix du numéro de port
    - Pour l'instant, le logiciel est sensible à une attaque de type "man in the middle". Il faut peut être
ajouter des identifiants pour organiser la connexion grâce à l'adresse IP. On peut même ne jamais diffuser la clé
sur le réseau.
    - Les fonctions et tables de hachage : set et map utilisent une clé ordonnée. Dans ces ensembles,
on cherche à faciliter la recherche dans un ensemble avec un classement dans un arbre binaire. L'alternative
pour les objets difficiles à trier sont les tables de hachage. En crypto, on combine fonction de hachage et fonction
à sens unique (très difficile de retrouver l'antécédent d'une image).
- copier/coller des projets pour avoir 4 exécutables distincts. Le dossier système est protégé donc il manque le
mode administrateur.
    - Il existe des solutions pour gérer l'installation. Les scripts batch peuvent donner de l'installation.
Plutôt qu'un script, on peut se tourner vers des logiciels d'installation. On peut aller observer les
installateurs de logiciels open source comme GIMP.
    - Sous Linux, il faut utiliser les gestionnaires de paquets pour gérer les dépendances dans l'installation.
Il faut d'abord se soucier d'avoir une application qui fonctionne avant de penser au déploiement. Sous Qt, c'est
possible de faire de la programmation réseau.

**Prochaine réunion**
- Mercredi 17 février à 17h15 pour 1h15 de réunion maximum
- L'objectif sera de discuter sur ce que l'on a digéré de la réunion précédente

**Objectifs**
- Jules : implémenter une MainWindow et travailler le menu pour avoir une fenêtre receveur et une fenêtre emetteur
- Mehdi : travail sur la fonction de hachage
- Steven : suivi du travail sur le hachage et réflexion sur le deb pour installation sous linux.
Réflexion batch pour installation sous windows.