**Date :** 02/12/2020
**Début :** 17h00 - **Fin :** 17h45 - **Durée :** 45 min

**Objectifs**
- Réflexion sur l'utilisation d'une bibiliothèque pour le réseau
- Réflexion sur la bibliothèque graphique

**Utilisation bibliothèque**

Le client nous amène à y réfléchir et ne nous impose rien.
SFML et Qt ne dérange pas.
SFML n'est pas lourd. Qt est un beau morceau.
Qt est très souvent installé sur les systèmes.

Dans l'intérêt du projet, il faut se simplifier la vie.
Dans l'idée du client, avoir un utilitaire en bas niveau est la philosophie.

Un travail d'ingénieur est un travail d'intégration.
On peut intégrer des solutions pour en apporter des nouvelles.

**Bibliothèque réseau**

SFML suffirait amplement mais est peut-être de trop.

Qt est de la programmation majoritairement évenementielle.
Qt peut permettre une approche évenementielle du réseau.
C'est un mode de programmation particulier et par défaut de Qt.

**Bibliothèque graphique**

Découverte de Qt en avance.
Si le code est modulaire, il n'y aura pas de soucis.
Si il y a des conflits entre les bibliothèques graphique et réseau, peut être des risques.

SFML n'est pas une bibliothèque efficace pour créer des interfaces graphiques comme souhaitées.

**Décision**

Pas d'utilisation de Qt pour le réseau car pas forcément adapté pour une application en mode console.
Utilisation de Qt pour l'interface graphique.
Utilisation de l'API C pour le réseau.

**Avis arborescence projet**

Arborescence paraît normale.
L'arborescence peut réflèter la séparation entre bibliothèque, exécutable en ligne de commande et interface graphique.

Encore une fois, rien n'est imposé.
Regarder tôt si quelque chose plante et ne pas hésiter à faire des modifications.

**Questions**

Est-il pertinent de garder User comme interface/classe abstraite ?

**Autres**

Il est temps de formaliser les choses sous forme de classe : modéliser.

**Faux problèmes**

L'adresse de l'envoyeur est plutôt récupérée par le receveur.
La méthode qui permet de récupérer les données donne aussi les données de l'envoyeur.
L'adresse de broadcast du sous-réseau doit absolument être récupérée.

**Liens**

Qt https://doc.qt.io/qt-5/classes.html

SFML https://www.sfml-dev.org/documentation/2.5.1/modules.php