**Date :** 13/04/2021
**Début :** 11h00 - **Fin :** 12h00 - **Durée :** 1h

**Objectifs**
- Indication des améliorations implémentés
- Discussion préparation de la soutenance

**Discussion**  
DropArea rendu meilleure mais les logos sont payants donc création de logo
sous GIMP. Les boutons sont tous enable/disable et le flat n'a pas été
gardé.

Il y a des fautes d'orthographe dans l'interface graphique.  
Effacer peut être transformer en réinitialiser.  

Regard sur traduction des QMessageBox pour les logs => voir le translator Qt.

Pas de nécessité d'apparaître en premier pour les crédits pour le client.
Ajouter année 2020/2021.

Laissez la possibilité de voir le mot de passe : manque de petits détails comme
disable les boutons qui ne peuvent plus être pris ou réinit les nouveaux
boutons.

Les exigences ne sont pas forcés, pas de pression et pas grave si le projet
n'est pas fionioler. Il faut essayer de faire une présentation.

L'application ne fait pas vendeur à cause du thème. Il faut faire attention
au Look and feel.

Les captures de la page 22 : recopier l'exécutable pour avoir très peu de
choses à lire, on montre une ligne de commande.

Ce qui chagrine dans le stack widget : on a l'impression d'être dans le
mauvais mode. Légende du CLI avoir écran de Rob et Emma.

L'idéal serait de refaire les captures au dernier moment.

L'idée serait de pouvoir installer le logiciel sur les ordinateurs de l'école.
Pourquoi ne pas proposer la distribution au responsable communication.
Discussion de mettre une license : faire à attention à la contamination de la
license.

**Remarques**
- le code manque de commentaires et n'est pas suffisamment auto-documenté :
cela compromait une possible reprise de celui-ci