**Date :** 01/04/2021
**Début :** 13h30 - **Fin :** 14h05 - **Durée :** 35 min 

**Objectifs**
- Discussion des implémentations réalisées suite à la denière réunion

**Points oubliés dans le dernier CR**
- Revoir la gestion d'erreur : une erreur ne doit pas faire crasher l'application en interface graphique

**Remarques du mail**
- Les dépôts binaires de bibliothèques sont présents car la configuration sous windows est imparfaite
- Votre branche est adaptée à des systèmes Linux et Windows correctement configurés : la configuration sous windows n'est cependant pas évidente

**Discussion**  
Observation de la branche lib : la bibliothèque lkeyshare n'existe pas. Il faut d'abord compiler la version lib avant de compiler l'une des 2 autres versions.

La gestion d'erreur : les exit ont été enlevés. Il faudrait une vraie gestion d'erreur avec une remontée des erreurs jusqu'au main. Il ne suffit pas d'enlever les exit, il faut aller beaucoup plus loin et profiter de la redirection des signaux.

Une stratégie pour rendre le programme flexible est de chercher un port libre avant de décider sur quel port l'échange entre les 2 parties va se faire. L'idée serait de faire des bind jusqu'à réussir.

On attaque la phase de réglement les derniers détails :
- finioler l'interface
- s'occuper du bind

L'interface à l'heure actuelle mérite du fioniolage : il faut essayer de la faire ressembler plus à des choses que l'on voit des choses de tous les jours. Il faut essayer de respecter le principe de moindre suprise. Revoir l'aspect visuel.

**Remarques soutenance et présentation**  
Rapport de mi-parcours : répondre aux directives et des choses plus concrètes avec les fonctionnalités du produit. Ne pas se limiter au diagramme de séquence : il faut expliquer à quelqu'un de plus profane et essayer d'être plus concret.

Prochaine date à définir.